Mientras tanto, la gente en la ciudad sureña de
Rafa se prepara para que Israel lance
su ofensiva terrestre. Un millón y medio de
personas viven ahora allí. Muchos
están desplazados después de huir de la violencia
en el norte y el centro de Gaza. Las condiciones
en Rafa se están deteriorando y los alimentos y
suministros médicos escasean.  Un hospital está
abrumado y lucha por mantener con
vida a los recién nacidos. Se supone que estos bebés deben estar
en incubadoras separadas, pero tienen que
compartir las máquinas que salvan vidas en este
hospital de maternidad abarrotado de Rafa.
Los médicos dicen que la sepsis se está propagando entre
los bebés y las tasas de mortalidad son
[  Música]
aumentando en un turno dos o tres
niños mueren en circunstancias normales,
serían una o dos muertes al mes,
pero ahora perdemos niños todos los días y
lo único que tienen que hacer es
vivir en
Gaza, la mayoría de los recién nacidos provienen de ciudades de tiendas de campaña
donde sus  las familias huyeron para escapar de los
bombardeos israelíes sus
condiciones de vida están contribuyendo a su
mala salud los médicos aquí dicen que sus
esfuerzos son en vano los bebés regresan a
las tiendas después de recibir tratamiento sólo
para
volver a enfermarse las madres esperan esperando que
sus hijos sean colocados en un
[Música]
incubadora este niño debería estar en una
incubadora como la de allá una
incubadora que sea segura, calentita y que tenga
medicamentos para un niño que tiene unos días
también deberían estar disponibles los doctores para
tratarlo pero por la cantidad de
niños que tienen  Nos mantienen aquí para
poder cuidar a mi hijo en lugar de que esté
en una
incubadora. El sistema de atención médica de Gaza está
fallando mientras las fuerzas israelíes intentan
eliminar a Hamas en respuesta a los
ataques terroristas del 7 de octubre. Las Naciones Unidas han advertido
que una ofensiva terrestre  en Rafa podría
tener consecuencias catastróficas